---
title: Java 介绍
date: 2023-11-29
tags:
- Java
- Java Base
author: huwenfeng
location: shanghai
---

Java是并发的、面向对象的，旨在让应用程序开发人员“编写一次，随处运行”(WORA)。Java被认为是一种快速的语言，几乎与C和Rust等语言一样快，但与这些语言相比，它使用了大量内存。

1. 什么是Java编程语言

   Java是一种通用的计算机编程语言，它是并发的、基于类的、面向对象的，并且专门设计为具有尽可能少的实现依赖关系。它旨在让应用程序开发人员“一次编写，随处运行”(WORA)，这意味着编译后的Java代码可以在所有支持Java的平台上运行，而无需重新编译。

   例如，我们可以在UNIX上编写和编译Java程序，并在Microsoft Windows、Macintosh或UNIX机器上运行它，而无需对源代码进行任何修改。

   WORA是通过将Java程序编译成称为字节码的中间语言来实现的。字节码的格式与平台无关。一个称为Java虚拟机(JVM)的虚拟机用于在每个平台上运行字节码。_

2. Java的历史
   Java最初是由Sun微系统公司的James Gosling开发的(该公司后来被Oracle公司收购)，并于1995年作为Sun微系统Java平台的核心组件发布。该语言的大部分语法来自C和c++，但它的底层设施比它们中的任何一个都少。

   Java编程语言被设计成一种独立于机器的编程语言，功能强大到足以取代本机可执行代码。Java最初是从applet(嵌入在网页中的组件)开始的，现在是基于web的应用程序和web服务最常用的平台。今天，Java平台的一个分支是谷歌Android操作系统的基础，该系统为数十亿部手机和其他移动设备提供动力。

   Oracle公司在2010年1月27日收购Sun Microsystems之后，是Java SE平台官方实现的当前所有者。这个实现是基于Sun对Java的原始实现。Oracle实现适用于Microsoft Windows、Mac OS X、Linux和Solaris。

   Oracle的实现被打包成两个不同的发行版:

   Java运行时环境(JRE)，它包含运行Java程序所需的Java SE平台的各个部分，面向最终用户。

   面向软件开发人员的Java开发工具包(JDK)，包括Java编译器、Javadoc、Jar和调试器等开发工具。
我们可以在链接文章中阅读所有以前的Java版本及其特性。

3. Java虚拟机
   Java生态系统的核心是Java虚拟机(JVM)。当我们编译Java程序时，Java源代码被转换成简单的二进制指令，很像普通的微处理器机器码。然而，C或c++源代码被简化为特定处理器模型的本地指令，而Java源代码被编译成通用格式。这些编译后的指令称为字节码，虚拟机使用它们来使用Java运行时解释器运行代码。

   运行时系统执行硬件处理器的所有正常活动。它执行基于堆栈的指令集，并像操作系统一样按照严格定义的开放规范管理内存，以生成兼容java的虚拟机。例如，Java指定其所有基本数据类型的大小和数学属性，而不是将其留给平台实现。

   除了将源代码编译为可移植的字节码之外，Java还通过使用JIT(即时)编译动态地将字节码编译为本机机器码来进一步优化其性能。

   Java还支持自适应编译。例如，HotSpot JVM开始时是一个普通的Java字节码解释器，但它也会分析程序的哪些部分被重复执行。HotSpot一旦知道，就会将这些部分编译成最优的本机机器码。

4. 自动内存管理
   Java使用自动垃圾收集器来管理对象生命周期中的内存。程序员决定何时创建对象，一旦对象不再使用，Java运行时负责恢复内存。一旦不存在对对象的引用，不可访问的内存就有资格由垃圾收集器自动释放。

如果程序员的代码持有对不再需要的对象的引用，通常当不再需要的对象存储在仍在使用的容器中时，仍然可能发生类似于内存泄漏的情况。如果调用不存在的对象的方法，则抛出“NullPointerException”。

垃圾收集可能随时发生。理想情况下，它将在程序空闲时发生。它保证在堆上没有足够的空闲内存来分配新对象时被触发;这可能导致程序暂时停止运行。显式内存管理在Java中是不可能的。

5. Hello World程序
   传统的“Hello World”程序可以用Java编写为。Java源文件必须以其包含的公共类命名，并附加后缀. Java，例如Application.java。

   Application.java
```java
public class Application {

    public static void main(String[] args) {
        // Prints Hello World! to the console.
        System.out.println("Hello World!"); 	
    }
}
```

   源文件必须首先使用Java编译器编译成字节码，生成一个名为Application.class的文件。只有这样，它才能被执行或“启动”。

```shell
$ javac Application.java
```

   任何Java程序的入口点都是main()方法。要执行main()方法，请使用带有类名的java命令。

```shell
$ java Application.class
```

   上面的程序将执行print语句，并在控制台中打印hello world消息。

6. Java的特性
Java有多种特性。其中一些是Java独有的，而其中一些在其他语言中是常见的。

   面向对象——在Java中，一切都被表示为对象。对象是一种封装数据及其相关行为的包装器。Java支持所有主要的面向对象原则，就像在其他面向对象语言中看到的那样。 

   平台无关——用Java编写的程序由Java编译器转换为字节码。这个字节码可以在任何具有Java运行时环境(JRE)的机器上运行。它使Java应用程序与平台无关。它与C或c++应用程序不同，在C或c++应用程序中，程序被编译成特定于操作系统的二进制文件。

   安全—Java应用程序在Java运行时环境(JRE)中运行，几乎不与系统操作系统交互。这使得Java比其他语言更安全。

   多线程——Java支持编写可以在独立线程中执行多个任务的应用程序。所有任务都使用操作系统线程的时间切片技术进行。例如，Java应用程序在运行后台进程时充当用户登录表单。

   高性能——Java是一种解释语言，所以它可能永远不会像C或c++这样的编译语言那么快。但是，Java通过使用即时编译器实现了高性能。

   与操作系统体系结构无关——Java编译器生成与操作系统体系结构无关的类文件或字节码。例如，在C编程中，int数据类型在32位体系结构中占用2字节内存，在64位体系结构中占用4字节内存。但是，对于Java中的32位和64位体系结构，它都占用4字节的内存。

7. 接下来是什么?

   [Java tutorial](../java.md) 中列出所有重要的主题，你可以通过更深入地了解语言基础和高级概念。

学习愉快!!

